---
title: 中文正则匹配
date: 2015-06-08 17:22:27
tags: 正则匹配
categories: Regx
---

&emsp;&emsp;今天刚好碰到中文正则的问题，就`Mark`一下了`=￣ω￣=`

匹配中文标点符号：
``` python
 str="[\u3002\uff1b\uff0c\uff1a\u201c\u201d\uff08\uff09\u3001\uff1f\u300a\u300b]"
 #该表达式分别对应：[ 。 ；  ， ： “ ”（ ） 、 ？ 《 》]这些中文标点符号。
```
<!--more-->
匹配中文汉字：
``` python
 chinese="[\u4e00-\u9fa5]";
 #该表达式可以匹配任意汉字。 
```

下面还是举个栗子感受一下:
``` python
# -*- coding:utf-8 -*-
import re

str = u'苏幕遮（怀旧） 碧云天，黄叶地。秋色连波，波上寒烟翠。山映斜阳天接水。芳草无情，更在斜阳外。'
# 匹配所有汉字
pickall = re.compile(u"[\u4e00-\u9fa5]+")

line = pickall.findall(str)
print '\n'.join(line)
```
输出结果：

	苏幕遮
	怀旧
	碧云天
	黄叶地
	秋色连波
	波上寒烟翠
	山映斜阳天接水
	芳草无情
	更在斜阳外

下面再来个复杂点的栗子：
``` python
# -*- coding:utf-8 -*-
import re

str = u'苏幕遮（怀旧） 碧云天，黄叶地。秋色连波，波上寒烟翠。山映斜阳天接水，芳草无情，更在斜阳外。黯乡魂、追旅思 ，夜夜除非，好梦留人睡。明月楼高休独倚，酒入愁肠，化作相思泪。'
# 匹配所有以句号结尾的汉字但不包含句号，这里用到了(?=...)表示的是之后的内容需要匹配表达式
# 才能匹配成功，但是该内容不消耗字符串（即不包含）。注意python里的数量词默认是非贪婪模式的
pick = re.compile(u"[\u4e00-\u9fa5]+(?=[\u3002]{1})")

line = pick.findall(str)
print '\n'.join(line)
```
运行结果：
	
	黄叶地
	波上寒烟翠
	更在斜阳外
	追旅思
	好梦留人睡
	化作相思泪

好的，容我先听首歌`~_~`
*4分钟过去了...*

最后想了解更多有关正则表达式的知识，[传送门](http://www.cnblogs.com/huxi/archive/2010/07/04/1771073.html)，不谢，请叫我雷锋。